На основе построенной модели были выявлены факторы, оказывающие наибольшее влияние на количество пострадавших в ДТП.
Таким образом, выявив закономерности, можно сформировать перечень рекомендаций для уменьшения аварийности на дорогах.

Одним из важнейших факторов, занижающих аварийность на участке, является наличие камеры, фиксирующей нарушения. 
Поэтому, первостепенным решением будет увеличение числа дорожных камер на улицах города. 

Наличие пешеходного перехода и велодорожки вносят весьма ощутимый вклад на количество пострадавших.
Действительно, когда происходит ДТП с автомобилем и пешеходоим или велосипедистом, то пострадавших практически не избежать.
Одним из решений данной проблемой является уменьшения числа нерегулируемых переходов и велодорожек, не отделенных от проезжей части.

В местах, где не избежать нерегулируемого пешеходного перехода, необходимо заставить водителей снизить скорость. 
Конечно можно просто добавить знак ограничения скорости в 40 км/ч, однако,
куда эффективнее будет распололожить перед переходом искусственную неровность ("лежачего полицейского"). 
Это так или иначе приведет к уменьшению скорости транспортного средства и, как следсвтие,
к увеличению времени на реакцию участников дорожного движения.

Касательно пешеходных переходов можно добавить увеличение яркости освещения дороги рядом с местом перехода и поддержку яркой подсветки.
Также важно полностью исключить нерегулируемые переходы на дорогах с движением в более чем 2 полосы.

Количество полос и максимально резрешенная скорость также может влиять на аварийность участка. 
В плотном потоке резкое перестроение зачастую ведет к опасным ситуациям, 
следовательно важно соблюдать баланс при установке максимально допустимой скорости на нагруженных широкополостных дорогах.
Сюда же можно добавить наличие физического разграничителя между встречной и попутной полосой. 
Очевидно, что при высокой скорости потока, физический разграничитель может существенно сокращать не только количество пострадавших 
на данном участке, но и само количество ДТП. 

Помимо материальных изменений, существенно снизить аварийность в целом может изменение системы регулирования правил.
В первую очередь, это штрафы. Опыт европейских стран показывает, что значительное повышение штрафов, вплоть до лишения прав,
за серъезные правонарушения приводят к большему порядку на дорогах.
Так, например, существующая система ограничения скорости в нашей стране давно изжила себя.
Водители, зная, что за превышение скорости менее чем на 20 км/ч никаких последствий не будет, априори считают, что едут по правилам, хотя это не так.
Куда эффективнее пересмотреть все знаки ограничения скоростного режима в городах и изменить порог штрафа до 5-10 км/ч.

Конечно, соблюдение ПДД владельцами транспортных средств не исключает возникновения аварийных ситуаций на дорогах.
Пешеходы нашей страны привыкли, что им должны все уступать, хотя в правилах сказано, что сначала необходимо убедиться в безопасности.
Переход в неположенном месте, наушники и много другое приводит к летальным исходам.
Помимо штрафов здесь может сыграть важную роль повсеместная социальная реклама.
